---
lab:
  title: 랩 12 - SQL Server의 CPU 상태 경고 만들기
  module: Automate database tasks for Azure SQL
---

# Azure에서 SQL Server의 CPU 상태 경고 만들기

**예상 소요 시간:** 20분

데이터베이스 관리의 일상적인 업무를 자동화하는 데 도움을 주는 선임 데이터 엔지니어로 고용되었습니다. 이 자동화에서는 AdventureWorks용 데이터베이스가 최고 성능으로 계속 작동하고 특정 조건에 따라 경고하는 메서드를 제공하도록 지원합니다.

> &#128221; 이러한 연습에서는 T-SQL 코드를 복사하여 붙여넣고 기존 SQL 리소스를 활용하도록 요청합니다. 코드를 실행하기 전에 코드를 올바르게 복사했는지 확인하세요.

## 환경을 설정합니다.

랩 가상 머신이 제공되고 미리 구성된 경우 **C:\LabFiles** 폴더에서 랩 파일을 준비해야 합니다. *파일이 이미 있는지 잠시 확인하려면 이 섹션을 건너뜁니다.* 그러나 사용자 개인의 컴퓨터를 사용 중이거나 랩 파일이 없는 경우 계속하려면 *GitHub*에서 복제해야 합니다.

1. 랩 가상 머신 또는 로컬 컴퓨터에 제공되지 않은 경우 Visual Studio Code 세션을 시작합니다.

1. 명령 팔레트(Ctrl+Shift+P)를 열고 **Git: Clone**을 입력합니다. **Git: Clone** 옵션을 선택합니다.

1. 다음 URL을 **리포지토리 URL** 필드에 붙여넣고 **Enter** 키를 선택합니다.

    ```url
    https://github.com/MicrosoftLearning/dp-300-database-administrator.git
    ```

1. 랩 가상 머신 또는 로컬 컴퓨터가 제공되지 않은 경우 **C:\LabFiles** 폴더에 저장합니다(없는 경우 폴더 만들기).

## Azure에서 SQL Server 설정

Azure에 로그인하고 Azure에서 실행 중인 기존 Azure SQL Server 인스턴스가 있는지 확인합니다. *Azure에서 실행 중인 SQL Server 인스턴스가 이미 있는 경우 이 섹션을 건너뜁니다.*

1. 랩 가상 머신 또는 로컬 컴퓨터가 제공되지 않은 경우 Visual Studio Code 세션을 시작하고 이전 섹션에서 복제된 리포지토리로 이동합니다.

1. **/Allfiles/Labs** 폴더를 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **통합 터미널에서 열기**를 선택합니다.

1. Azure CLI를 사용하여 Azure에 연결해 보겠습니다. 다음 명령을 입력하고 **Enter** 키를 선택합니다.

    ```bash
    az login
    ```

    > &#128221; 브라우저 창이 열립니다. Azure 자격 증명을 사용하여 로그인합니다.

1. Azure에 로그인한 후에는 리소스 그룹이 아직 없는 경우 리소스 그룹을 만들고 해당 리소스 그룹 아래에 SQL Server 및 데이터베이스를 만듭니다. 다음 명령을 입력하고 **Enter** 키를 선택합니다. *스크립트를 완료하는 데 몇 분 정도 걸립니다.*

    ```bash
    cd ./Setup
    ./deploy-sql-database.ps1
    ```

    > &#128221; 기본적으로 이 스크립트는 **contoso-rg**라는 리소스 그룹을 만들거나, 있는 경우 *contoso-rg*로 시작하는 리소스를 사용합니다. 기본적으로 **미국 서부 2** 지역(westus2)에도 모든 리소스가 만들어집니다. 마지막으로 **SQL 관리자 암호**에 대한 임의의 12자 암호를 생성합니다. 이러한 값은 고유 값으로 **-rgName**, **-location** 및 **-sqlAdminPw** 매개 변수 중 하나 이상을 사용하여 변경할 수 있습니다. 암호는 12자 이상의 Azure SQL 암호 복잡성 요구 사항을 충족해야 하며 대문자 1개, 소문자 1개, 숫자 1개, 특수 문자 1개 이상을 포함해야 합니다.

    > &#128221; 스크립트는 SQL Server 방화벽 규칙에 현재 공용 IP 주소를 추가합니다.

1. 스크립트가 완료되면 리소스 그룹 이름, SQL Server 이름 및 데이터베이스 이름, 관리자 사용자 이름 및 암호를 반환합니다. *이러한 값은 랩의 뒷부분에서 필요하므로 기록해 두십시오*.

---

## CPU가 80%의 평균을 초과하는 경우 경고 생성

1. 랩 가상 머신 또는 로컬 컴퓨터가 제공되지 않은 경우 브라우저 세션을 시작하고 [https://portal.azure.com](https://portal.azure.com/)으로 이동합니다. Azure 자격 증명을 사용하여 Portal에 연결합니다.

1. Azure Portal에서 Azure Portal 상단의 검색 상자에 **SQL Database**를 입력하고 **SQL Database**를 선택합니다. 나열된 **AdventureWorksLT** 데이터베이스 이름을 선택합니다.

1. **AdventureWorksLT** 데이터베이스의 기본 블레이드에서 모니터링 섹션으로 아래로 이동합니다. **경고**를 선택합니다.

1. **경고 규칙 만들기**를 선택합니다.

1. **경고 규칙 만들기** 페이지에서 **CPU 비율**을 선택합니다.

1. **경고 논리** 섹션에서 **임계값 유형**으로 **정적**을 선택합니다. 그런 다음 **집계** 형식이 **평균**이고 **값** 속성이 **보다 큼**인지 확인합니다. 그런 다음 **임계값**에 값 **80**을 입력합니다. *모든 검사* 및 *조회 기간* 값을 검토합니다.

1. **다음: 작업 >** 을 선택합니다.

1. **작업** 탭에서 **작업 그룹 만들기**를 선택합니다.

1. **작업 그룹** 화면에서 **작업 그룹 이름** 및 **표시 이름** 필드에 **emailgroup**을 입력한 후 **다음: 알림**을 선택합니다.

1. **알림** 탭에서 다음 정보를 입력합니다.

    - **알림 유형:** 메일/SMS 메시지/푸시/음성

        > &#128221;  이 옵션을 선택하면 메일/SMS 메시지/푸시/음성 플라이아웃이 표시됩니다. 메일 속성을 확인하고 로그인할 때 사용한 Azure 사용자 이름을 입력합니다. **확인**을 선택합니다.

    - **이름:** DemoLab

1. **검토 + 생성**를 선택한 다음, **생성**를 선택합니다.

1. **경고 규칙 만들기** 페이지로 돌아가서 **다음: 세부 정보**를 선택하고 경고 규칙에 고유한 이름을 지정합니다.

1. **검토 + 생성**를 선택한 다음, **생성**를 선택합니다.

1. 경고가 설정되어 있는데 평균 CPU 사용량이 80%를 초과하면 이와 같은 메일이 전송됩니다.

---

## 리소스 정리

다른 용도로 Azure SQL Server를 사용하지 않는 경우 이 랩에서 만든 리소스를 정리할 수 있습니다.

### 리소스 그룹 삭제

이 랩에 대한 새 리소스 그룹을 만든 경우 리소스 그룹을 삭제하여 이 랩에서 만든 모든 리소스를 제거할 수 있습니다.

1. Azure Portal의 왼쪽 탐색 창에서 **리소스 그룹**을 선택하거나 검색 창에서 **리소스 그룹**을 검색하고 결과에서 선택합니다.

1. 이 랩을 위해 만든 리소스 그룹으로 이동합니다. 리소스 그룹에는 Azure SQL Server 및 이 랩에서 만든 기타 리소스가 포함됩니다.

1. 위쪽 메뉴에서 **리소스 그룹 삭제**를 선택합니다.

1. **리소스 그룹 삭제** 대화 상자에서 확인할 리소스 그룹의 이름을 입력한 다음 **삭제**를 선택합니다.

1. 리소스 그룹이 삭제될 때까지 기다립니다.

1. Azure Portal을 닫습니다.

### 랩 리소스만 삭제합니다.

이 랩에 대한 새 리소스 그룹을 만들지 않았고 리소스 그룹과 이전 리소스를 그대로 유지하려는 경우 이 랩에서 만든 리소스를 계속 삭제할 수 있습니다.

1. Azure Portal의 왼쪽 탐색 창에서 **리소스 그룹**을 선택하거나 검색 창에서 **리소스 그룹**을 검색하고 결과에서 선택합니다.

1. 이 랩을 위해 만든 리소스 그룹으로 이동합니다. 리소스 그룹에는 Azure SQL Server 및 이 랩에서 만든 기타 리소스가 포함됩니다.

1. 랩에서 이전에 지정한 SQL Server 이름이 접두사로 지정된 모든 리소스를 선택합니다.

1. 위쪽 메뉴에서 **삭제**를 선택합니다.

1. **리소스 삭제** 대화 상자에서 **삭제**를 입력하고 **삭제**를 선택합니다.

1. 리소스 삭제를 확인하려면 **삭제**를 다시 선택합니다.

1. 리소스가 삭제될 때까지 기다립니다.

1. Azure Portal을 닫습니다.

---

이 랩을 성공적으로 완료하셨습니다.

일부 메트릭(예: 데이터베이스 크기 또는 CPU 사용량)이 정의한 임계값에 도달하면 경고에서 메일을 보내거나 webhook를 호출할 수 있습니다. 지금까지 Azure SQL 데이터베이스의 경고를 쉽게 구성하는 방법을 살펴보았습니다.
